[Música]
sanau el recinto modernista más grande
del
mundo Una institución con más de se
siglos de historia pionera en la salud y
la investigación
científica declarado patrimonio mundial
por la UNESCO en
1997 sede de instituciones
líderes tradición y modernidad
en un espacio único
[Música]
en Barcelona existe un espacio de
referencia en la arquitectura mundial
donde conviven historia innovación y
[Música]
conocimiento sampo reúne un Hospital
Universitario un instituto de
investigación y un conjunto
arquitectónico muy singular que acoge
organizaciones que impulsan proyectos de
alto impacto social
un espacio de casi 30,000 m cuad Con 12
edificios de Gran valor arquitectónico
conectados entre sí por 1 km de túneles
subterráneos el recinto modernista de
sanau es una ciudad dentro de la ciudad
donde instituciones internacionales de
referencia en materia de salud
innovación sostenibilidad y cultura y
educación han ubicado sus oficinas estos
organismos además de desarrollar sus
programas impulsan proyectos conjuntos
con una finalidad compartida mejorar las
condiciones de vida de la sociedad el
recinto modernista Integra espacios
funcionales energéticamente eficientes y
sostenibles equipados con las últimas
innovaciones técnicas y de
telecomunicaciones sanau dispone de un
conjunto de salas polivalentes de
reuniones y conferencias en un lugar
patrimonial en el centro de la
ciudad cómo empezó todo la historia se
remonta al 1401
[Música]
aquel año nació el hospital de la Santa
creu para velar por la salud y el
bienestar de las personas sin
recursos a finales del siglo X el
aumento de la población y los avances
sanitarios apremiar a la construcción de
un nuevo
hospital El banquero Catalán Pau legó un
fondo para la construcción del nuevo
centro el arquitecto
encargado vió un hospital innovador de
belleza excepcional y pionero en Europa
las obras del nuevo hospital de la Santa
creu y San Pau empezaron en 1902 y se
prolongaron durante 28
años seis siglos después el hospital Se
trasladó a una nueva sede en el Noroeste
del conjunto modernista y se inició
entonces una esmerada rehabilitación con
el objetivo de devolver a los edificios
históricos todo su esplendor original
realizada bajo dos criterios
fundamentales el respeto al proyecto
inicial del arquitecto y la aplicación
de los más avanzados criterios de
sostenibilidad y eficiencia energética
en todo el
[Música]
conjunto los jardines diseñados por
dumen mtan como espacios terapéuticos se
integran en este recinto contribuyendo a
crear un espacio en jardin con medidas
de seguridad avaladas por Naciones
Unidas
[Música]
manteniendo el compromiso social de más
de se siglos de historia sanau se ha
transformado en un espacio de encuentro
de la divulgación del patrimonio
plenamente integrado en la ciudad de
Barcelona salud innovación
sostenibilidad y cultura se dan la mano
en este espacio
extraordinario sano es modernismo
modernidad pasado presente y
un lugar único para disfrutar
[Música]